Dioses griegos, egipcios y nordicos

Esta es una recopilacion de todos lo dioses de la antiguedad.

Zeus 

Cronos(Saturno), el dios del Tiempo, emparejado con Rea(Cibeles), madre de todos los dioses. Avisado Cronos de que uno de sus hijos lo destronaria, se los tragaba nada más nacer. 

La familia eran tres hermanas:Hestia(Vesta), Deméter(Ceres) y Hera(Juno), 
y tres hermanos: Hades(Plutón), Poseidón(Neptuno) y Zeus(Júpiter). 

Rea, como madre, no estaba de acuerdo con el trato que daba su marido a su descendencia; y cuando llegó el nacimiento de Zeus engaño a su marido envolviendo una piedra entre pañales y éste, sin sospechar nada, se lo tragó, mientras que el bebé fue camuflado para que creciera en el monte Dicte, en Creta. 

Alli alanzó la virilidad, el joven dios cumplió su destino al destronar a Cronos, forzandole tambien a vomitar a sus hermanos y hermanas, además de la piedra que le representaba a él mismo. Esta piedra se guardó como reliquia en el famoso oráculo de Delfos. 

Después de numerosa guerras, Zeus se estableció como soberano del Cielo y la Tierra y dió a sus hermanos Poseidón y Hades los reinos del Mar y de los Infiernos respectivamente. 

Su trono se hallaba situado en la gran sala del Consejo. 

Era de mármol negro pulido con incrustaciones de oro. Siete escalones llegaban hasta el gran asiento, cada uno era de un color del Arco Iris. 

Sobre uno de los brazos del trono, se posaba un águila de oro con un rubí en cada ojo. Con una de sus garras apresaba los mortíferos rayos de Zeus, regalo de los cíclopes, sus aliados, en la guerra contra Cronos y los suyos, durante la conquista del Olimpo. 

Hera 

Hera asociada con Juno en la mitología romana, fue convertida en reina del cielo y madre de todos los dioses y ella es la protectora por lo tanto de la familia y del matrimonio. 
Su símbolo es una vaca. 

La reina Hera , eternamente joven y hermosa, se sentaba en un trono de marfil, enfrente de Zeus. 

Hija de Cronos y Rea 

Hermana y esposa de Zeus con quien mantiene una relación tormentosa. Las disputas entre ambos son frecuentes debido, especialmente, a las continuas infidelidades que comete Zeus. 

En una ocasión, harta de las aventuras de su esposo, lo abandonó y se fue a vivir a la isla de Eubea. En un momento de extrema distancia entre ellos, incluso llegó a cuestionarle su supremacía sobre los demás dioses. 

Suele aparecer como una diosa celosa y vengativa. Es implacable con las amantes de Zeus y los descendientes que tiene con estas. 

También se muestra despiadada con cualquiera que le falte al respeto. En este sentido, las hijas del rey Argos y Tiresias supieron de los arranques coléricos de la diosa: 
a las primeras las volvió locas por hablar despectivamente de una estatua suya; al segundo lo dejó ciego porque le dio la razón a Zeus en una discusión sobre si es el hombre o la mujer quien goza más en el amor. 

Poseidon 

Después de destronar a Cronos y proceder con Zeus y Hades al reparto del mundo,le fue asignado el dominio de las aguas. 
Poseidón tiene el poder sobre el mar; puede desatar tempestades, arrancar rocas del litoral con su tridente y conseguir que broten manantiales, extendiendo su poder a aguas corrientes y lagos. 
Intrigante y pendenciero, solo es inferior a Zeus en ppoder. Vive en las profundidades del mar, donde habita en un palacio construido con grandes torres blancas. Se desplaza con un carrito tirado por criaturas que son mitad caballo, mitad serpiente. Es codicioso y con frecuencia intenta reunir más posesiones. 

Es muy conocido el enfrentamiento que sostuvo con Atenea a propósito de Atenas, que acabó decantandose a favor de la diosa. 
Tomó parte en la lucha contra los gigantes; construyó las puertas del Tártaro y participó en la edificación de la muralla de Troya. A pesar de esto último, hizo aparecer un monstruo marino que la asoló porque Laomedonte se negó a pagarle el salario convenido. Su rencor le empujó a participar en la guerra a favor de los aqueos. Para ello tomó la forma de Calcante hasta que abandonó la lucha por orden de Zeus. No obstante, veló por los ojos de Aquiles cuando estuvo a punto de matar a Eneas y lo transportó lejos de sus enemigos porque éste no era descendiente de Laomedonte. Finalmente quiso impedir el retorno de Ulises a Ítaca porque éste había cegado a su hijo Polifemo, el más célebre de los cíclopes que sólo se nutría de carne humana. 

Demeter 

La vida se paralizó mientras la deprimida Deméter (diosa de la tierra) buscaba a su hija perdida . 
Finalmente, Zeus no pudo aguantar más la agonía de la tierra y obligó a Hades a devolver a Perséfone enviando a Hermes para rescatarla. Pero antes de liberarla, Hades le engañó para que comiese seis semillas de granada, lo que le obligaba a volver seis meses cada año. 
Cuando Deméter y su hija estaban juntas, la tierra florecía de vegetación. Pero durante seis meses al año, cuando Perséfone volvía a los infiernos, la tierra se convertía de nuevo en un erial estéril. 

Estos seis meses son los de verano, pues en Grecia es cuando toda la vegetación muere por el calor y la falta de lluvia. Por el contrario, el invierno traía abundantes lluvias y temperaturas suaves, floreciendo la vida vegetal. 

Hefesto 

Hefesto creció amparado por los cuidados de las oceánides que lo recogieron. 

Pasado el tiempo, Hera quiso saber quién había realizado la hermosa joya que lucía una de esas oceánides. Al saber que la pieza había sido obra de su hijo, le pidió que regresara con ella a los cielos más altos, pero Hefesto prefirió regalarle un hermoso trono que la aprisionó cuando se sentó en él. 
Ninguno de los diose consiguió liberarla. 
Dionisio tuvo que emborracharlo para convencerle de que soltara a su madre, con quien acabó reconciliandose. 

En el Olimpo se construyó un palacio de bronce donde fabricaba, entre muchas otras cosas, los rayos de Zeus, las flechas de Artemisa y Apolo, las armas de Aquiles y las corazas de Heracles. Además , modeló el cuerpo de Pandora, la primera mujer. 

Zeus lo unió a Afrodita, de quien estaba muy enamorado a pesar de los numerosos deslices que ella cometió con distintos dioses. 

Hefesto era bastante feo, lisiado y cojo. Es representado como un hombre sudoroso, con barba y cabellos poco cuidados, que siempre se halla trabajando en su fragua. Por lo general, sus manos sostienen un martillo y unas tenazas. 
La apariencia física de Hefesto indica arsenicosis, es decir, envenenamiento crónico por arsénico que provoca cojera y cáncer de piel. El arsénico se añadía al bronce para endurecerlo y la mayoría de los herreros de la Edad de Bronce habrían padecido esta enfermedad. 

Atenea 

Se la representa armada con lanza, casco, escudo redondo con la cabeza de Medusa, lleva una coraza de piel de cabra llamada égida que le dio su padre Zeus y sandalias aladas. Se le asocia la lechuza y es acompañada por la diosa de la victoria, Niké. Atenea es también considerada una mentora de héroes, celebrandose en su honer grandes fiestas religiosas. 

El Partenón de Atenas en Grecia es su templo más famoso. 

También es conocida como Palas Atenea, debido a su victoria sobre el gigante Palas cuya piel arrancó; aunque otras versiones señalan que, en realidad, Palas era una de sus compañeras de juegos a la que causó la muerte por accidente. para homenajearla, antepuso su nombre al suyo. 

Es una diosa guerrera, pero antes de enfrentarse a nadie intenta arreglar los comflictos de manera pacífica, utilizando su inteligencia creativa. sin embargo, una vez que entra en batalla nunca sale derrotada. No admite competencia ninguna: convirtió en araña a Aracne porque tejía demasiado bien, y ayudó a Perseo en su misión de decapitar a Medusa, una de las tres Gorgonas, porque ésta , entes de que la diosa la conviertiera en monstruo, se atrevió a desafiar su hermosura. 

Diosa virgen por excelencia e insensible a los deseos del amor, es la hija preferida de Zeus. 

No nació del vientre de su madre, sino que surgió como una luz brillante de la frente de su padre. 
Zeus se había tragado a Metis porque el oráculo le había advertido que sería destronado por el segundo hijo que tuviera con su primera esposa. Con el tiempo, Zeus sufrió unos fuertes dolores de cabeza hasta que Hefesto se la abrió de un hachazo y por la herida emergió Atenea ya adulta y vestida con armadura. 

Más allá de las luchas y los enfrentamientos, Atenea enseñó a los hombres a someter a los bueyes al yugo, y atarlos al carromato; también a plantar y cultivar los olivos. La mujer aprendió de ella el arte de hilar y de bordar. 

Ares 

Ares es impetuoso y fuerte, en el combate no hace distinciones entre amigos y enemigos. 
Ares es muerte, dolor y destrucción. Nunca es demasiado bien recibido. En pocas ocasiones es objeto de adoración por la violencia que emana de él. Con todo, es muy sensible al dolor y acude a su padre, Zeus, cada vez que resulta herido. 

Consigue el amor de la bella Afrodita, descontenta de su lisiado esposo, Hefesto. 
Una noche, mientras mantenía relaciones con Afrodita, Ares puso a un joven de vigilancia para que nadie pudiera sorprenderles, pero este quedó dormido y los amantes fueron descubiertos. Irritado, Ares transformó al joven en un gallo que ya nunca se olvida de anunciar la salida del sol por la mañana. 

Afrodita 

Cronos mutiló a Urano arrojando al mar susórganos sexuales, y éstos, tras originar una capa de espuma blanca, engendraron a la diosa sobre la superficie de las olas. 

A causa de su inmensa belleza, Zeus temió que Afrodita fuera motivo de disputa entre los dioses. Por esta razón la casó con Hefesto, el malhumorado y deforme dios del fuego de los volcanes y de lso herreros que, más que feliz con la decisión del dios supremo, forjó hermosas joyas para ella, incluyendo un cinturón que la hizo aún más irresistible. 
Sin embargo, Afrodita buscó compañía fuera se du matrimonio. 
Entre sus amantes figuran Hermes, Dionisio, Poseidón y, especialmente, Ares. 
Los encuentros y relaciones íntimas de la diosa se extendieron fuera del Olimpo; fruto de las que mantuvo con Anquises nació Eneas. 

Por su condición de diosa que favorece las pasiones y el erotismo, en sus templos se prostituian tanto doncellas como mujeres casadas. En Corinto, las relaciones sexuales con sus sacerdotisas eran consideradas un método de adoración a Afrodita 

Apolo 

Preside los conciertos de las musas, y habita con ellas en el Parnaso. 
Su templo de Delfos es el más renombrado; todo el mundo acude allí para consultar el oráculo 

Todos los frutos de la tierra reciben la influencia de Apolo, que le hace germinar y también los destruye; del mismo modo, es a la vez responsable de la peste que diezma los animales y los hombres como de su recuperación. 
Inspira el arrepentimiento que reconcilia a los culpables con los hombres y los dioses. 

Dotado de una gran belleza, representa muchas de las cualidades del ser humano, incluidas la armonía, la inteligencia, la sensatez y el gusto por lo sublime. 

Artemisa 

Cuando Hera descubrió que Leto estaba embarazada y que su marido, Zeus, era el padre, prohibió que Leto diera a luz en terra firma, o el continente, o cualquier isla del mar. En su deambular, Leto encontró la recién creada isla flotante de Delos, que no era el continente ni una isla real, y dio a luz allí. La isla estaba rodeada de cisnes. Después, Zeus aseguró Delos al fondo del océano. Más tarde esta isla fue consagrada a Apolo. Alternativamente, Hera secuestró a Ilitía, la diosa de los partos, para evitar que Leto diese a luz. Los demás dioses engañaron a Hera para que la dejase ir ofreciéndole un collar de ámbar de ocho metros de largo. De cualquier forma, primero nació Artemisa y ésta ayudó a nacer a Apolo. Otra versión afirma que Artemisa nació un día antes que Apolo, en la isla de Ortigia, y que ayudó a Leto a cruzar el mar hasta Delos el día siguiente para dar a luz a Apolo. Artemisa y Apolo nacieron más grandes que todos los hijos de Hera. 

A los tres años, Artemisa pidió a su padre, Zeus, mientras estaba sentada en su rodilla, que le concediese varios deseos. Pidió no tener que casarse nunca, sabuesos de orejas gachas, ciervos para que tiraran de su carro, y ninfas como compañeras de cacería. Zeus accedió a sus deseos. Todas sus compañeras permanecieron vírgenes y ella guardó su castidad muy celosamente. 

Hermes  

Destaca por su elocuenca. Es el referente de los efebos- atletas - por su agilidad y vigor 
Personifica el viento y es el inventor de la lira. 

Hermes es el mensajero de los dioses.Se ocupa de todas sus actividades, ya sean internas, referidas a la guerra o concernientes a la paz. Vela por la conducta de los dioses y participa en sus intrigas. Les abastece con ambrosia y conduce a los infiernos las almas de los muertos. 

En los culto, se le ofrecian las lenguas de las víctimas, emblema de su elocuencia. 

Entre otras muchas maneras, se le representa con una bolsa en una mano y con un ramo de olivo en la otra. Del casco y de los pies le sobresalen unas alas para explicar su rapidez a la hora de ejecutar las órdenes de los dioses 

Dionisio 

Suele estar representado bajo la figura de un joven alegre, coronado de pámpanos, en una de sus manos sostiene un racimo de uvas y seguido de un alegre cortejo en el que figuran, entre otros, los sátiros, las bacantes y Afrodita. 

Dioniso tuvo un nacimiento inusual que evoca la dificultad de encajarle en el panteón olímpico. 

La esposa de Zeus, Hera, una diosa celosa y vanidosa, descubrió la aventura de su marido cuando Sémele estaba encinta. Con el aspecto de una malvada vieja, Hera se ganó la amistad de Sémele, quien le confió que su marido era en realidad Zeus. Hera pretendió no creerlo, y sembró las semillas de la duda en la mente de Sémele, quien, curiosa, pidió a Zeus que se revelara en toda su gloria como prueba de su divinidad. Aunque Zeus le rogó que no le pidiese eso, ella insistió y él terminó accediendo. Sin embargo, los mortales no podía mirar a un dios sin morir, y Sémele pereció. 
Zeus logró rescatar al fetal Dioniso plantándolo en su muslo. 
Unos meses después, Dioniso nació. 
Luego le criaron las ninfas en plena naturaleza, donde ideó cultivar la viña 

Cuando Dioniso creció, descubrió la cultura del vino y la forma de extraer su precioso jugo. 
A este respecto, la leyenda narra lo siguiente: 
Dioniso se encontró con un frágil tallo de parra, sin pámpanos, racimos o fruto alguno. Le gustó, y decidió hacer algo para preservarlo. En primer lugar, lo introdujo en un huesecillo de pájaro. Tan a gusto se encontró el tallo, que siguió creciendo. Fue entonces cuando tuvo que trasplantarlo al interior de un hueso de león. Posteriormente, hubo de pasarlo a un hueso de asno, de mayor tamaño. Al tiempo, el tallo se convirtió en una parra y dio su fruto. Entonces descubrió Dioniso las propiedades de su zumo fermentado. Por la anterior génesis del tallo se interpretan los estados que infunde el vino al bebedor. Si bebe con moderación, éste se encontrará alegre y fuerte (como un pájaro y como un león, respectivamente). Pero, en caso de superar cierta cantidad, y de que esto suceda asiduamente, el bebedor se volverá tonto (como un asno). 

Se enamoró de Ariadna cuando ésta fue abandonada por Teseo en la isla de Naxo, y se casó con ella. 

También es el dios del éxtasis y de los misterios. Su culto está basado en rituales orgiásticos. 
Sus participantes se sienten poseidos por el dios y emiten gritos, bailan con frenesí y salen a cazar animales. En su honor se instituyeron las bacanales. Las mujeres que celebran los misterios de Baco se denominan bacantes. 

Hestia 

Es el hogar, punto central y de encuentro, y a su alrededor se organiza toda la vida. 
El fuego que la simboliza es eterno, sus llamas nunca se extinguen. Su presencia es especialmente requerida para las novias y los recién nacidos. 

Suele estar representada con una larga túnica y la cabeza cubierta por un velo. En las manos sostiene una lámpara o una antorcha, pero también puede ser portadora del cuerno de la abundancia. 

Cuando los habitantes de una polis partían para colonizar otras tierras, portaban una antorcha con el fuego del altar de Hestia, prendiendo con él el nuevo altar en la colonia, como símbolo de unión con la metrópoli. Si este fuego se apagaba, no podía volver a ser encendido con medios tradicionales, sino que se establecía un rito sagrado y se encendía uno nuevo mediante fricción o con cristales calentados al sol. 

Su equivalente romana sería la diosa Vesta, aunque el culto romano a ésta difería bastante del de los griegos. 
Del cuidado de su templo, donde no había representación de la diosa, estaban encargadas las vestales, sacerdotisas que guardaban el fuego eterno que ardía en su altar. 
Los ritos para invocarla se hacían precisamente por la ceremonia del fuego y no visualizandola en una imagen o estatua. 
A principios de junio se celebraban las vestalias, fiestas en honor de la diosa 

Hades 

Estuvo al lado de su hermano Zeus cuando éste luchó por el trono que estanba en poder de Cronos 

Tras hacerse adulto, Zeus logró obligar a su padre a que regurgitase a sus hermanos. Tras ser liberados, los seis jóvenes dioses desafiaron el poder de sus padres, iniciando una guerra divina por conseguir el trono. 

Zeus, Poseidón y Hades recibieron armas de los tres Cíclopes como ayuda para la guerra: 

Zeus una lanza de truenos, Poseidón un tridente y Hades un casco que proporcionaba invisibilidad al que lo llevase. 

En la noche anterior a la primera batalla Hades se puso su casco y, siendo invisible, se infiltró en el campamento de los Titanes y destruyó sus armas. La guerra duró diez años y terminó con la victoria de los jóvenes. 

Tras esta victoria Hades y sus dos hermanos menores, Poseidón y Zeus, se repartieron los reinos a gobernar. 

Zeus se quedó con el cielo, Poseidón con los mares y Hades recibió el inframundo, el reino invisible al que los muertos van tras dejar el mundo, así como todas las cosas bajo tierra. 

Hades raptó a Perséfone, hija de Zeus y Deméter, para convertirla en su esposa. 

Hades reinaba sobre los muertos, con la ayuda de demonios sobre los que tenía completa autoridad. Prohibió estrictamente a sus súbditos abandonar sus dominios y se enfurecía bastante cuando alguien intentaba abandonarlos o si alguien intentaba robarle alguna de sus presas. 

Para muchos, simplemente decir la palabra «Hades» ya era espantoso. De esta forma, se buscó un eufemismo que usar. Dado que los minerales preciosos venían de las profundidades de la tierra (es decir, del «inframundo» gobernado por Hades), se consideraba que tenía también el control de éstos, y se referían a él como ????t?? Plouton (‘riqueza’ en griego), de donde procede su nombre romano: Plutón. 

Aunque era un olímpico, pasaba la mayor parte del tiempo en su oscuro reino. No era, sin embargo, un dios malvado, pues aunque era severo, cruel y despiadado, era no obstante justo. 
Hades gobernaba el Inframundo y por ello era con mucha frecuencia asociado con la muerte y temido por los hombres, pero no era la Muerte: la personificación real de ésta era Tánatos. 

Se suele representar luciendo su famoso casco, que le dieron los Cíclopes y que hacía invisible a cualquiera que lo llevase. Se sabía que a veces Hades prestaba su casco de la invisibilidad tanto a dioses como a hombres (como a Perseo). Sus pertenencias identificativas incluían ademas,su carro oscuro, tirado por cuatro caballos negros como el carbón,el narciso y el ciprés, la Llave del Hades y Cerbero, el perro de múltiples cabezas que se sentaba en un trono de ébano 

DIOSES NORDICOS 

Balder 

Es el dios de la Luz y de la Verdad. Hijo de Odin, hemano gemelo de Hödr. 
Nunca toma parte en las guerras. 
Destaca por su elocuencia, y sus juicios son inapelables. Otra de sus virtudes son la Paz, la Moderación y la piedad. 

Balder era el más hermoso de los dioses. Normalmente se le representa como el más agraciado de todos los Aesir. Se pensaba que su rubia melena suelta era la imagen de los cálidos rayos del sol del verano, que calentaban la tierra y el ánimo de las razas nórdicas. Su destreza con las runas y su increíble conocimiento de las hierbas curativas hacían que se convirtiera en un dios de gran importancia durante las épocas de enfermedades en Midgard. De todos los dioses del canon nórdico, Balder era el más amado. 

Su palacio se llamaba Breidablik, donde vivía con su mujer, Nanna, la diosa de la vegetación. La característica más sobresaliente del Breidablik era su techo de oro, que pendía de columnas de plata maciza. Se decía que nada falso podía cruzar su puerta. 

Loki, dios de mala naturaleza, propicia primero su muerte engañando a Hödr y después impide que pueda resucitar 

Bragi 

Poeta entre los dioses y poeta personal de Odin. 

Es el más elocuente de todos. 

Bragi es el encargado en el Valhalla de entregar la copa de bienvenida a los recién llegados y acogerles con palabras corteses, además él ameniza el Valhalla recitando versos. 


Es el esposo de Idun, una de las diosas más importantes del panteón nórdico, pues guarda en un cofre las manzanas de oro, que son de gran importancia para Asgard ya que los Ases deben tomar este fruto para no envejecer y mantener su inmortalidad. 

Frigga 

Forma parte de la trinidad formada por Freya, Jörd y ella. En el cuadro de las tres representa a la casada, flanqueando a la soltera (Freya) al lado de la anciana (Jörd). 

Hija de Fjörd (la Madre Tierra) y la primera entre las diosas, reina de los asios y de los Ásynjur. La segunda esposa de Odín y tambien su favorita. Madre de Balder, Bragi, Hermod y Thor 

Sólo ella tenía el honor de poder sentarse al lado de su marido en el Hlidskialf, pudiendo ver lo que acontecía en el mundo. Ambos conocían el futuro, pero al contrario que Odín, ella pensaba que era mejor que el futuro fuera algo desconocido. Aunque también sabía que en algún momento llegaría el Ragnarok, no se preocupaba demasiado. Se contentaba con el tiempo que le fuera concedido. 

El palacio de Frigga en Asgard se llamaba Fensalir. En el interior de sus muros, se sentaba a su rueca plagada de joyas y creaba las nubes que flotaban sobre el Midgard. La rueca de Frigga era visible en el oscuro cielo nocturno, y era el cinturón de la constelación de Orión. 
Frigga se desplazaba en un carro tirado por perros. 

Frey 

Nació en Vanaheim y los dioses de Asgard le concedieron Alfheim, el reino de los Elfos. 
En Alfheim vivió entre los duendes y las hadas que obedecian sus ordenes. 
Los dioses dieron a Frey una espada mágica que tenía la capacidad de luchar por si sola. Su espada era también simbólica de un rayo del sol. 
Los enanos de Svartaflaheim dieron a Frey un jabali de oro, Gullinbursti, que tira de un carro tan deprisa como un caballo al galope. 
Posee tambien el barco Skidbladnir que disfruta siempre de vientos favorables, y un caballo que ignora todos los obstáculos 

Freya 

Es esposa de Od, quien solía abandonarla por temporadas largas y por ello, ella lloraba lágrimas de oro. 

Recorre a caballo todos los campos de batalla, y en su palacio en Folkwang, en Asgard, se reparte con Odín las almas de los muertos, pues tiene derecho a la mitad de los guerreros muertos en combate, a los que sirve como una valquiria; en realidad es la Primera Valquiria. 

Conduce un carro tirado por dos gatos y enseña el arte de la magia a los demás dioses. 
Como distribuidora de las lluvias veraniegas, se cierne sobre la Tierra con un manto mágico de plumas que le permite volar convertida en halcón. 

Tiene una hija que nace con el don de la extrema hermosura a la que llamó con el nombre de "Hnoss", que significa "joya",por su aficion a los adornos de joyas. 
El nombre hace referencia tambien a todo lo bello, precioso y sublime. 

Heimdall 

Hijo de Odin y de nueve madres hermanas gigantes que lo nutrieron con sangre de jabalí. 
Vive en Himinbjörg, la montaña del cielo. 
Es un dios de la luz, el guardián del puente Bifrost (arco Iris) que va de Midgard a Asgard, razón por la cual los dioses le han dotado de una visión y un oido fuera de lo común. 
Su percepción es tan extraordinaria que ya sea de noche o de dia, ve a un centenar de millas de distancia y oye tanto el sonido que hace la hierba cuando surge de la tierra como la lana que nace en los lomos de los corderos. Pero en cambio, no podía hablar. 

Su caballo se llama Gulltoppr ( "cultivo de oro" y tiene dientes de oro 

Loki 

Hijo del gigante Farbauti y de Laufey, sus hermanos son Byleist y Helblindi. 

Loki se casó con la diosa llamada Sigyn que le dio dos hijos: Narfi y Váli. 

Tambien se casó con la giganta Angrboda tuvo tres hijos: 
Fenrir, el lobo gigante predestinado a terminar con Odín en el Ragnarök. 
Jörmundgander, la serpiente marina. 
Hela, la diosa del reino de los muertos. 

En las eddas es descrito como el "origen de todo fraude". 
Da nefastos consejos, pero tambien ayuda a los dioses a salir de situaciones dificiles que el mismo provoca. Tiene el don de convertirse en cualquier animal o persona. Con uno de sus engaños,disfrazado de anciana, provocó la muerte de Balder. Luego de esto los Æsir lo capturaron y fue atado a una roca, con la cara expuesta a las ardientes gotas del veneno de una serpiente. 
Se liberará de sus ataduras para luchar contra los dioses en el Ragnarök. 


Para castigar a Loki por la muerte de Baldr los dioses transformaron a Vali en un lobo rabioso el cual partió la garganta de Narfi. Las vísceras de Narfi se utilizaron para atar a Loki hasta el Ragnarök (el fin del mundo). 

Loki se dice que es la terminación y el destructor de todas las cosas, en contraste con Heimdall, el principiante y el iniciador. 

Njörd 

Su mujer, Skadi, prefiere vivir en las montañas de Thrymheim y no junto al mar. 

Njörd acuerda con ella la solución de dormir vueve noches en cada sitio (los tres meses del verano nórdico y los nueve del invierno), pero a uno le disgusta el aullido del lobo y a la otra le desagrada el chillido de las gaviotas. 

Finalmente Como nunca estaban de acuerdo, deciden separarse para siempre, regresando ambos a sus respectivos hogares, donde cada uno podía realizar las tareas que solía realizar usualmente 

Odin  

Es el espíritu del mundo que todo lo invade y produce la vida y el espíritu. No ha creado el mundo, pero lo dispone y lo gobierna. 
Con Vile y Ve extrae del cuerpo de Ymer el cielo y la tierra; con Hoder y Loder forma al pirmer hombre y la primera mujer, y les da el espíritu. 

Toda empresa en paz o en guerra procede de él, es el autor de la guerra e inventor de la poesía, inventor de toda ciencia y de las runas. 
Viajero infinito, gobierna todo, y por muy poderosas que sean las demás divinidades todas se somenten a él 

Odín es el portador de Gungnir, la lanza sagrada, y el Draupnir, el anillo de incomparable belleza que es emblema de fertilidad. 
Cuando entra en batalla lleva un casco de águila y cuando va a Midgard para mezclarse con los humanos se disfraza con un sombrero de ala ancha con el que oculta el hecho de tener un solo ojo. 
Siempre cuenta con el servicio de dos cuervos, Hugin (el espiritu) y Munin (la memoria), y soplan al su oído las novedades de los vivos y los muertos, al amanecer los envia a volar por el mundo, a la hora de la comida regresan y a su regreso, le informen de todo lo que han visto. Por esta razon, Odín tambien recibe el nombre de dios de los cuervos. 
Tambien tiene a Gere (gloton) y Frere (Voraz), sus dos lobos, a quienes entrega toda su comida porque él solo consume vino. 
Su caballo Sleipner (resbaladizo) corre más rápido que cualquier otro animal, ya sea por tierra, mar o aire, porque dispone de ocho patas. 

Con sus esposas Jörd, Frigga(su favorita) y Rind, tuvo respectivamente a sus hijos Thor(Jörd), los gemelos Balder y Hödr(Frigga), y Vali(Rind). 

Thor 

Hijo de Odin. 
Siempre lleva consigo su martillo Mjolnir, arma certera que nunca falla el golpe y que posee la capacidad de regresar a las manos de su dueño, protegidas por unos guantes de hierro. 

Cuando Thor lanza su martillo, el cielo relampaguea, y se escucha el ruido de los truenos cuando viaja en su carro tirado por dos machos cabríos de nombre Tandgnojst y Tandgrisner, que resucitan si son sacrificados. 
Thor tambien es llamado Okuthor (Thor del carro), dispones de su cinturón Megingiörd que multiplica por dos su ya de por sí considerable fuerza. 

Está casado primero con la gigante Iansaxa y luego con Sif, la de los cabellos dorados. 
Tiene cuatro hijos: Magni y Modi, nacidos de Iansaxa y destinados a sobrevivir tras el Rangarök, y Lorrude y Thrud, nacidos de Sif. 

Su reino se llama Trudvangar y su palacio es Bilskirnir. 

Tyr 

Tyr se representa como un hombre con una mano. Perdió su mano derecha al demostrar su arrojo y ser el único capaz de meter su brazo en la boca de Fenris, el lobo gigante que, según la Profecia de Vidente, se liberará de las cadenas que lo sujetan cuando llegue el Ragnarök y, entonces, acabará con la vida de Odín. 

Su atributo es una lanza, el símbolo de la justicia, así como su arma. 
En el día de Ragnarok, Tyr matará a Garm el perro, el guardián de Helheim (el infierno), pero morirá por las heridas infligidas por el animal. 

Él es también conocido como Twaz, y TIW Ziu. 

Valkirias 

Por mandato de Odín, se encargan de escogen a los que pierden la vida en el transcurso de la batalla a aquellos merecedores de ser llevados al Valhalah la Tierra de los Muertos Honorables. 
Sirven a los muertos preparándoles las mesas y escanciándoles hidromiel. 

Además de decidir sobre los caídos dirigían los ejércitos e infundían valor a los guerreros 

Su residencia habitual es el Wingolf, situado al lado del Valhalla. 
Tienen la facultad de transformarse en cisnes. 

De todas las valkirias, la mas conocida es Brunilda. Perdió la inmortalidad por desobedecer las ordenes de Odín. Fue desposada por Sigfried, el hombre sin miedo. 

Aparte de ella, también son muy mencionadas Gud, Herfjotern, Hilda, Thruda o Skogul. 